Esta é Berk.
É tão fora do mapa
que parece até que nem existe.
Minha aldeia em uma palavra: sólida.
Ela existe há gerações,
mas todas as casas são novas.
O ar é fresco, a água é limpa,
e não dá para reclamar do visual.
O único problema são as pragas.
A maioria dos lugares tem
ratos, mosquitos...
Nós temos...
Dragões.
A maioria das pessoas iria embora.
Mas nós, não.
Nós somos vikings.
Não fugimos de brigas.
Nós começamos as brigas.
- Soluço!
- Olá!
- Vá para casa!
- Já vou, espera só eu...
Está atrapalhando, de novo!
Soluço, finja-se de morto!
Os dragões têm sido um problema,
aqui e, bom, em todo lugar.
Então, nós resolvemos combatê-los.
Como a gente tem se saído?
Socorro!
É...
O que está fazendo?
O que ele está fazendo aqui de novo?
Já pra dentro. Vá!
Este é Stoico, o Imenso,
o chefe da tribo.
Dizem que, ainda bebê,
ele arrancou a cabeça de um dragão.
Se eu acredito?
Sim, acredito.
O que temos aí?
Gronkels, Nadders,
Ziperarrepiantes, Estridentes.
Baforada viu um Pesadelo Monstruoso.
- Algum Fúria da Noite?
- Ainda não, chefe.
Ótimo.
- Venham comigo.
- Sim, chefe.
Vamos lá, seus miseráveis!
Vocês ouviram. Vamos, pessoal.
Saiu de novo?
Finge que eu não estou aqui.
Entro e saio antes que diga...
Calma aí.
Deixa, por favor!
O bronco folgado
de mãos polivalentes é o Bocão.
Toma. Anda.
Sou o aprendiz dele desde pequeno.
Eu estou de olho em você.
Eu nem podia estar aqui.
E desde quando isso te impediu?
- Depressa!
- Anda logo!
Eu quero ver!
Proteja os depósitos.
- Proteja os animais.
- Sim, Stoico.
E fiquem atentos aos Fúrias da Noite.
Martelo.
Brigada de incêndio!
A brigada de incêndio.
Juventude descolada de Berk.
Eles podem participar.
Gente, sai da frente!
Mas eles não são nada sem a capitã.
A maior estrela da nossa geração,
ela é o máximo
sem nem se esforçar.
Ela deixa todos engolindo fumaça.
Astrid.
O que foi?
Não deveria estar na cama?
Anda. Ao trabalho.
Eu preciso ir lá também.
Para deixar a minha marca.
Já deixou várias marcas,
todas em lugares errados.
Só 2 minutos!
Se eu matar um dragão,
minha vida será
infinitamente melhor.
Posso arrumar uma namorada.
Tem um Ziperarrepiante aí!
Astrid?
Ela é uma viking de verdade.
Você não levanta um martelo,
não aguenta um machado.
Nem consegue atirar um desses!
Tudo bem,
mas isto vai atirar por mim.
- Mais uma.
- Foi totalmente reformulada. Ela tem...
- Tem...
- Soluço!
...cano duplo.
É isso aí...
É disso que eu estou falando!
Tá. Só precisa calibrar.
Se quiser ir lá lutar contra dragões,
você tem que parar com...
tudo isso.
Você apontou pra mim todinho.
É. Pare de ser você todinho.
Ah, tá...
O senhor está fazendo um jogo
muito perigoso,
reprimindo isso aqui.
Haverá consequências!
Pois bem,
eu vou me arriscar.
Espada. Afiar agora.
Um dia eu chego lá.
Porque matar um dragão
é tudo o que importa por aqui.
Os Gronkels são osso duro.
Matar um deles
faria com que eu fosse notado.
Um Ziperarrepiante?
Exótico, empolgante.
Duas cabeças, prêmio duplo.
Decepar a cabeça de um Nadder
certamente mostraria o meu valor.
Vamos, pessoal!
Acharam as ovelhas.
Então, vamos atacar com força total.
E ainda tem o Pesadelo Monstruoso.
Recarregar!
Só os melhores vikings lutam com eles.
Mas o troféu supremo
é o dragão que ninguém nunca viu.
Nós chamamos de...
Fúria da Noite!
Pulem!
E aí está um Fúria da Noite.
Ele nunca rouba comida.
Nunca se revela.
E nunca erra.
São muitos! Rápido, pessoal!
Hora do velho Bocão assumir.
...salvar o rebanho!
Fique quieto aqui.
Aqui. É sério.
Ninguém nunca matou
um Fúria da Noite.
Atacar!
É por isso que eu serei o primeiro.
- Você, de novo? Volte para dentro!
- Daqui a pouco!
Vai acabar morrendo, Soluço!
Eu sei! Desculpe.
Ei, me dá isso.
Cuidado!
Esse Nadder ainda tem fogo pra queimar!
Vai... Preciso ter no que atirar.
Preciso atirar em algo.
Anda logo, aparece.
Eu acertei.
Eu acertei!
Alguém viu isso?
Além de você.
Meus deuses.
Gosmento, não deixe esse escapar.
Valeu mesmo.
Acabou o gás.
Vamos ver do que você é capaz.
É, foi o que eu pensei.
E tem mais uma coisa
que precisam saber.
Cuidado!
Desculpe, pai.
Mas acertei um Fúria da Noite.
Não foi como das outras vezes.
Eu acertei de verdade.
É, um dragão que ninguém nunca viu.
Porque ele usa a noite
como camuflagem.
Se olhar bem,
vai vê-lo entre as estrelas.
Foi como consegui.
Pare!
Pare.
Toda vez que você sai por aí,
há um desastre.
Você não vê
que eu tenho problemas maiores?
O inverno está chegando,
e eu tenho uma aldeia para alimentar.
Cá entre nós, bem que o pessoal
podia comer menos.
Isso não é uma brincadeira, Soluço!
Por que não consegue
obedecer ordens tão simples?
Porque eu não consigo me segurar. Tá?
Quando eu vejo um dragão,
eu tenho que... matá-lo.
Entende? É assim que eu sou.
Você é muitas coisas, filho,
mas matador de dragões
você não é.
Volte para casa.
Não o deixe sair.
Como ele pode ser tão sem noção?
Qualquer outro já teria sido
chutado da ilha.
Ser filho do chefe
tem seus privilégios.
Se não fosse pelo chefe...
Enfim, meu pai tem o maior orgulho
de mim, então...
Pai! Eu só estava...
Não fale comigo em público.
- Mas eu acertei mesmo um.
- Claro, Soluço.
- Ele nunca ouve.
- Ah, isso é mal de família.
É, e quando ele ouve,
é sempre com aquele olhar de decepção,
como se faltasse carne no ensopado.
Já vi esse olhar.
Olha, você está encarando isso
do jeito errado.
Não tem a ver com a sua aparência.
É o que está aí dentro
que ele não suporta.
Obrigado por resumir isso assim.
Espere, a questão é...
pare de tentar ser algo
que você não é.
Só quero ser igual a vocês.
Eu sei disso.
Ninguém disse que seria fácil.
Mas devo lembrá-los
de que somos descendentes
dos melhores combatentes de dragões
de todos os lugares
por onde os vikings já passaram,
e que se estabeleceram aqui
porque sabiam
que estávamos bem perto
de um grande ninho de dragões.
Se o tomarmos,
poderemos exterminar os demônios
para sempre.
- Tomar? Não conseguimos nem encontrar.
- Exatamente.
Esse ninho está parecendo
um conto de fadas.
- Estamos exaustos.
- Sim.
O que temos que provar?
Nada! Nada.
Temos um propósito.
Qual é!
Nós somos os guerreiros de Berk,
a tribo mais rude e robusta
deste lado do sol.
Não?
Phlegma,
nós vimos você abater
um Arrepiante sozinha.
É.
Claro que acabou perdendo a perna.
Mas você saiu com a vitória, não foi?
- Bom, eu...
- Claro que sim.
Golfada, o seu povo veio
do Extremo Oriente.
Fungo, o seu veio da Rota da Seda.
Catarrina, o seu povo veio
das costas ensolaradas de Bláland.
E olhem para nós. Ainda estamos aqui.
Ainda estamos lutando.
Ainda estamos protegendo uns aos outros.
Então, vocês querem desistir
e ir para casa
enquanto essas feras sanguinárias
ainda ameaçam as nossas terras?
- É isso o que nós somos?
- Não.
- É isso?
É isso?
Não, chefe, acho que não.
Foi o que eu pensei.
Anciã Gothi, nos dê um sinal.
Temos chance de encontrar o ninho
antes da chegada do gelo?
É só disso que eu preciso.
Vamos voltar para a neblina.
Muito bem, pessoal,
preparem os barcos!
Será que uso a mão de balde
para quando queimarem nossos barcos,
ou a de nadador
para quando forem afundados?
Calma aí, Bocão.
Não tenho tempo
de treinar os recrutas deste ano,
então é com você.
O rito de passagem.
Chegou a vez do Soluço, não é?
Me refiro aos outros.
Então, enquanto estou ocupado,
ele cuidará da ferraria.
Aço derretido, lâminas afiadas,
muito tempo livre.
O que poderia dar errado?
O que vou fazer com ele, Bocão?
Ponha no treinamento.
Não, estou falando sério.
É, eu também.
É o que o garoto mais quer.
Pode não acreditar,
mas o rapaz quer deixá-lo orgulhoso.
Ele só faz o que quer.
Herdou isso da mãe.
Veja o que houve com ela.
É, porque a Valka era a teimosa.
- Quando eu era menino...
- Começou.
...eu seguia ordens, sabia?
Trabalhava duro.
Porque eu acreditava
no que um viking podia fazer.
Derrubar montanhas, devastar florestas,
domar os mares.
Eu sabia o que eu era
e o que eu tinha que me tornar.
O Soluço...
Ele não é assim.
Que chance ele tem
de seguir os meus passos?
É.
Não pode impedi-lo, Stoico.
Só pode prepará-lo.
Porque a verdade é que...
não poderemos protegê-lo
para sempre.
Ele vai sair de novo.
Provavelmente, já saiu.
Como consegui perder
um dragão inteiro?
Eu consegui.
Eu consegui!
Por que você não está morto?
Agora, eu tenho que te matar.
Soluço?
Pai...
Eu preciso falar com você, pai.
Também preciso falar
com você, filho.
- É hora de aprender a combater dragões.
- Não quero combater dragões.
- O quê?
- Fale primeiro.
- Não, não. Pode falar.
Vai realizar seu desejo.
O treino com dragões.
Começa amanhã cedo.
Caramba, eu devia ter falado primeiro.
Eu estava pensando,
já temos excesso de vikings
combatentes de dragões,
mas faltam vikings padeiros...
Vai precisar disto.
Pai...
eu não quero combater dragões.
Qual é. Você quer, sim.
Não, deixa eu explicar.
Eu não consigo matar dragões.
Mas vai matar.
Não, eu tenho megacerteza de que não.
Está na hora, Soluço.
Não está me ouvindo?
A Prova de Fogo é a gênese dos vikings,
onde os heróis são forjados,
onde nascem os futuros chefes.
Não sou nenhuma dessas coisas.
Eu não sou como você, pai.
Escute.
Quando levar este machado,
você levará todos nós com você.
Quer dizer que você andará como nós,
falará como nós,
pensará como nós.
Chega... disso.
Você apontou para mim todinho.
Combinado?
Essa conversa parece um monólogo.
Combinado.
Ótimo.
Treine pesado.
Eu voltarei.
Provavelmente.
E eu ficarei aqui.
Talvez.
Bem-vindos à Prova de Fogo.
O momento pelo qual
estávamos esperando.
Só preciso escolher
um local para minha estátua.
É bem maior daqui de dentro.
Acreditam que estamos pisando aqui?
Foi onde o Chefe Fel Cinzento
matou o Morte Murmurante.
E onde o Chefe Cabeçadura
matará o resto. Vejam e aprendam.
Estou louco pra ganhar
feridas de guerra lendárias.
É, tipo um talho enorme
bem na minha cara.
- Me chamem de chato...
- Chato.
...mas vai ser legal ver
uns dragões de verdade de perto,
só acho que seria melhor
sem lesões permanentes e...
E que glória isso teria?
Só tem graça
se ficar uma cicatriz.
Pois é, né?
Dor. Adoro!
Que ótimo. Quem deixou ele entrar?
Acho que o papai deu uma força, né?
- Não estão velhos pra estar aqui?
- Ui.
- O que disse, espertalhão?
- O quê? Repete!
É um assunto delicado.
Eles foram reprovados
algumas vezes.
Foram 4 vezes, na verdade.
E o termo é "retido",
algo que é valioso demais pra liberar.
Delicado mesmo, Soluço.
Belo nome, aliás.
Seu nome é Melequento.
Exatamente.
Nome másculo de viking.
Dos textos antigos:
"aquele que verte ranho de..."
Calados.
Vamos começar.
Esses moleques...
Vocês são os novos membros
que aderiram a essa consagrada tradição.
Toda barata-d'água nascida na nossa tribo
deve sobreviver a esta arena
se quiser chegar a lutar
ao lado de todos nós.
Vai ser exaustivo.
E vai ser muito, muito perigoso.
Mas quem se sair melhor
ganhará o título de "Melhor Matador".
E com ele...
a honra de matar seu primeiro dragão
diante de toda a aldeia.
Não há glória maior!
O que foi?
O Soluço já matou um Fúria da Noite.
Será que isso
não desclassificaria o cara?
Ignore-o.
Você é magrelo.
Você é fraco.
Será um alvo menos apetitoso.
Vão vê-lo como a raspa do tacho.
Não compensa.
Vão preferir perseguir os mais...
Os que têm mais jeitão de viking.
Atrás dos portões estão algumas das muitas
espécies que aprenderão a combater.
O Nadder Mortal.
Ataque: 8. Força: 16.
- Ziperarrepiante.
- Furtividade: +11, vezes 2.
- Pesadelo Monstruoso.
- Poder de fogo: 15.
- Terror Terrível.
- Ataque: 8. Veneno: 12.
Quer parar com isso,
saco de lã ambulante?
E, finalmente, o apavorante Gronkel.
Força da mandíbula: 8.
Ei, parrudão,
você não vai nos ensinar
alguma coisa primeiro?
Vocês vão aprender fazendo.
Hoje, a aula é sobre defesa.
Quem for atingido, cai fora.
Ou, quer dizer, cai morto.
Do que vão precisar primeiro?
- Um escudo!
- Escudo, isso. Vão!
- Sai!
- Esse é meu!
O escudo é o seu equipamento
mais importante.
Se tiverem que escolher
entre uma arma e um escudo...
Largue isso.
...leve o escudo.
- Me dá! Procure um pra você!
- Meu, meu, meu.
Você...
Cabeçaquente, Cabeçadura, fora.
Escudos são ótimos
para fazer outra coisa: barulho.
Façam bastante barulho
para deixar o dragão confuso.
Lembrem-se: os dragões
têm um número limitado de ataques.
Quantos um Gronkel tem?
- Seis!
- Seis, isso!
Um para cada um de vocês!
Mas é interessante saber que...
rochas de regiões diferentes
têm minerais...
O que está fazendo? Vai lá!
Perna-de-Peixe, cai fora.
Faltam quatro ataques.
Já deu pra ver
que a gente vai arrasar.
Parece que era pra ficarmos juntos.
É eliminatório, gênio.
Só há um "Melhor Matador".
Melequento, cai fora!
Três ataques.
Só ficamos nós dois, né?
Não, só eu.
Ei! Olha pra mim!
Isso!
Muito bem, Astrid.
Faltam dois ataques.
Qual é.
Soluço, cai fora.
- Falta um ataque.
- Ei, cuidado.
Soluço!
Fim da aula.
Volte pra cama,
salsichão metido a besta.
Lembrem-se de que um dragão sempre,
sempre...
ataca para matar.
E por que não me matou?
Tá legal.
Vamos revisar, está bem?
Qual foi o erro da Astrid
na arena, hoje?
Perdi o tempo da cambalhota.
Foi ruim. Atrapalhou o salto pra trás.
- É, deu pra ver.
- Ei!
Deixe minha amiga em paz.
Ela está se esforçando.
É. Não se cobre tanto,
você vai aprender.
Vem comigo na próxima...
Astrid está certa.
Precisam exigir mais
de si mesmos.
Basta um elo fraco.
Finalmente, hein?
Precisam começar a levar isso a sério,
porque vivemos
num campo de batalha.
Caso não tenham notado,
o outro lado está ganhando.
Precisam tirar proveito de tudo
o que puderem.
Então, se não fizeram o dever de casa,
quero apresentar a vocês...
O Livro dos Dragões.
Tudo o que sabemos sobre os dragões
que conhecemos.
A sabedoria e a experiência de cada tribo
está nestas páginas.
É o nosso bem mais sagrado.
Nada de ataques hoje,
então, tratem de estudar.
É pra gente ler?
Já li umas cem vezes.
Tem um Escalderrível que espirra
água fervendo na sua cara.
E tem também um outro...
Por que eu leria palavras,
se posso matar as coisas
das quais as palavras falam?
Certo. Sou o tipo de cara
sobre quem outros caras escrevem livros.
Legal.
Moleques!
Não se preocupem. Perguntem-me
o que quiserem sobre dragões, tá?
Teorias, estatísticas.
Eu preparei até fichas.
Perguntem à vontade.
Pare de me seguir.
- É sério. Pode perguntar.
- Nem pensar.
Então,
eu não sei se isso é castigo
ou curtição, né?
Já li.
Sabe,
talvez eles não sejam tão maus
como imaginamos.
Você é maluco de verdade,
ou só finge ser?
Será que...
teria uma terceira opção?
Dizimar os dragões é o nosso propósito.
Por isso os melhores das nossas tribos
se uniram.
Porque, sim, os dragões são maus
como imaginamos.
É, eu sei. Eu só quis dizer que...
talvez a culpa também seja nossa.
Invadimos as terras deles,
comemos a comida deles.
Uau.
Você vive em um mundo diferente, né?
O quê? Por quê?
Um mundo à parte, com tudo garantido.
Não acho que...
Não precisa batalhar por nada,
nem pra vencer na vida.
Mas, quer saber?
Eu vim do nada.
Meu pai não é chefe,
nada vem de mão beijada,
não tem desculpa.
Não tenho medo de trabalhar.
Encaro o que for
pra cumprir minha tarefa.
Nesse caso, é acabar com os dragões
para o bem de todos.
Tá.
Sabe do que mais?
Tenho medo de perguntar.
Estou de olho naquele casarão de vocês.
Um dia, eu vou ser chefe.
Eu não duvido.
Acho até que o meu pai ficaria feliz.
E ele sempre quis um filho
como você.
Mas ele teve...
isso aqui.
Fica fora do meu caminho, Soluço.
"Classificação de dragões.
Classe ataque. Classe pavor.
Classe mistério."
"Tambor Trovão.
Quando assustado,
produz um som estrondoso
que pode matar um homem
a curta distância.
Extremamente perigoso.
Matar na hora."
"Machadrago.
Estridente.
Morte Murmurante.
Queima as vítimas.
Enterra as vítimas.
Sufoca as vítimas.
Vira as vítimas do avesso.
Extremamente perigoso.
Matar na hora. Matar na hora.
Matar na hora."
"Fúria da Noite.
Tamanho: desconhecido.
Velocidade: desconhecida.
É a cria diabólica do raio
e da própria morte.
Nunca ouse enfrentar esse dragão."
Quase posso sentir o cheiro deles.
Vamos entrar...
para o Portão das Trevas.
Lá vamos nós de novo.
A bombordo!
Preparar remos! Recolher velas!
Juntos!
Mais alto!
Temos companhia!
Protejam a cabeça!
Recuar!
Estão por toda parte!
Então, é que eu...
eu vi que no livro não tinha nada
sobre Fúrias da Noite.
Será que existe outro livro?
Sei lá, um prospecto?
Concentre-se, Soluço!
Não está nem tentando.
A aula de hoje é sobre ataque.
Os Nadders são rápidos e ágeis.
Vocês têm que ser mais rápidos
e mais ágeis.
Foi mal.
Estou começando a questionar
seus métodos de ensino.
Procure o ponto cego.
Todo dragão tem um.
Encontre, esconda-se nele
e ataque.
Você nunca toma banho?
Não gostou?
Ache um ponto cego só pra você.
Vai!
Ponto cego, sim.
Ponto surdo, nem tanto.
Estou ferido! Estou muito ferido!
Então, como se chega perto
de um Fúria da Noite?
Ninguém sobreviveu
para contar a história.
Volte para lá!
É, eu sei, mas digamos que...
Soluço.
Abaixe-se.
Salve-se!
Eu cuido disso.
Ah, não.
Não tive culpa, Astrid.
Eu me distraí
com a luz dos seus olhos.
Espere! Só me deixe...
Isso. Muito bem, Astrid.
Nada como dar a eles
o gosto do próprio veneno, né?
E... "Bom trabalho, Melequento,
com a assistência", né? Que dupla!
Alguém está levando isso aqui a sério?
Leve a sério.
Caso tenham esquecido,
a guerra dos nossos pais será nossa.
Descubra de que lado você está.
Tá.
Banguela?
Eu jurava que você tinha...
dentes.
Eu não tenho mais.
Pra mim?
Ah, você está brincando, né?
Então, ele se virou, agarrou meu braço
e, numa guinada,
arrancou a minha mão
e engoliu inteirinha.
E ele deve ter espalhado
a notícia,
porque, em um mês,
veio outro e comeu a minha perna.
Certamente um Estridente.
Dentes serrilhados, força da mandíbula 17.
Vou vingar você, parrudão.
Cortarei as pernas
de todos os dragões que eu vir.
Não.
Mirem nas asas e nas caudas.
Se não conseguirem voar,
não conseguirão fugir.
Um dragão no chão é um dragão morto.
Qualquer um sobrevive
sem os outros membros.
Perderei todos os meus membros.
Eu ofereço a Cabeçaquente
pra perder ao menos um membro.
O que foi? Somos gêmeos.
Sua dor é a minha dor.
Vocês são gêmeos?
Nem a nossa mãe
sabe quem é quem.
Que estranho.
É isso aí. A Astrid teve uma boa ideia.
Durmam enquanto podem.
O Stoico já vai voltar.
E um de vocês será escolhido
para matar o dragão.
A pergunta é: quem?
Banguela!
Eu trouxe o café.
Está com fome, amigão?
Vamos lá.
Um bacalhauzinho.
Um salmão.
E uma enguia defumada.
Sem enguia! Esquece a enguia!
É.
Eu também não sou fã.
Tá.
É isso aí.
Coma o que gostar.
Eu vou ficar aqui atrás,
cuidando das minhas coisas.
Tá legal.
Beleza.
É.
É, nada mal.
Pode funcionar. Se ele...
Opa! Calma aí!
Banguela, não!
Meus deuses!
Ai, meus deuses!
Tá legal!
Está funcionando!
É!
Hoje, a aula é sobre trabalho em equipe.
Se trabalharem juntos,
talvez consigam sobreviver.
Vejam, com a cabeça molhada,
o dragão não consegue cuspir fogo.
Mas o Ziperarrepiante é esperto demais,
pois uma cabeça solta gás
e a outra acende a faísca.
Sua missão é descobrir qual é qual.
Boa sorte!
Dentes serrilhados que injetam veneno
pra facilitar a digestão.
Prefere manter as vítimas...
conscientes.
Sabia que eu fiquei feliz
com nossa dupla?
As garotas têm que se unir.
Até eu ter que eliminá-la.
Acho que conquistei a Astrid.
Porque ela mal consegue me encarar.
Pediu conselho ao homem certo.
Eu não pedi...
Uma coisa que o cérebro de uma viking
não resiste é...
Cuidado!
- Ei!
- Somos nós, seus gênios!
Foi reflexo. Vejo cabeças horrendas,
eu ataco.
Correção, uma cabeça horrenda, Astrid.
Salvem-se.
Também gosta de brincar
com as vítimas,
desmembrando-as aos poucos.
Dá pra parar com isso?
Perna-de-Peixe!
Cabeça errada.
Saia já daí, Soluço!
Ah, qual é.
É. Para trás!
Corra, Soluço!
Não quero mandar de novo!
É.
É isso aí. Volte para sua jaula.
Agora, reflita sobre o que fez.
E aí, acabamos por hoje?
É só porque tem uns lances
que eu preciso...
Tá, a gente se vê amanhã.
Ei.
Ah, qual é! Só experimenta!
Eu vou morrer!
Ei, ei, não!
Não, por favor!
Vira só um pouquinho!
Não!
- Sai da minha frente!
- Sai, sai!
Cuidado! Fique no ponto cego dele.
Pode deixar! É meu!
Não vem para cá, não!
Magrelo. Qual é o nome dele?
- Não me lembro.
- Ei! Vai devagar.
- Está querendo aparecer?
- Não.
Nunca vi alguém vencer
um Gronkel daquele jeito.
Eu faço isso direto,
mas como você aprendeu?
Aprendeu o quê?
O que foi aquilo?
Olha, eu adoraria explicar.
Mas eu esqueci meu machado
lá na arena.
Quem é meu amigão?
Tudo bem.
É isso, acertei? Tá com coceira?
É aqui?
Soluço!
Olha ele aí.
Ei, Soluço.
Tá tudo bem.
- Queria perguntar uma coisa.
- Pensei em...
Basta estarmos você e eu na arena.
O Terror Terrível.
É do tamanho do meu...
Tira daqui! Tira daqui!
E os outros barcos?
Pai!
Eu levo.
Senti saudade.
De um jeito másculo, claro.
Tenho tanta coisa
pra contar da Prova de Fogo.
Está praticamente entre...
Pai?
Pai? Tá, a gente se vê em casa!
Então, nada do ninho?
Nem chegamos perto.
Espero que tenha tido mais sorte.
Bom, se quer saber
se sua aflição de pai acabou,
então, a resposta é... sim.
Já soube das novidades, chefe?
Todos estão aliviados!
Dê adeus ao velho Soluço.
É, ninguém vai sentir falta
do imprestável.
O Soluço...
se foi?
Sim. Quase toda tarde.
Mas, como culpá-lo?
Vida de celebridade não é mole.
Mal pode andar pela aldeia
sem ser assediado pelos novos fãs.
Pois é, quem diria que ele...
levaria jeito com as feras?
Muito bem, amigão.
Vamos fazer com calma
e devagar.
Vamos lá.
Posição 3. Não, é a 4.
Preparado?
Vamos lá. Vamos lá.
É, olha só a gente!
Foi mal! Foi mal!
Tá, sim, já vou.
Posição 5.
Vamos, amigão.
É! Vai, garoto!
Isso é incrível! O vento no...
A minha cola! Pare!
Meus deuses!
É!
- Filho!
- Pai! Já voltou!
- O Bocão não está, ele foi...
- Eu sei.
Vim falar com você.
É mesmo? Por quê?
Você tem uns segredinhos.
Eu tenho?
Até quando achou
que poderia esconder de mim?
Não sei do que está falando...
Nada acontece nesta ilha
sem que eu fique sabendo.
Então, vamos conversar...
sobre esse dragão.
Meus deuses, pai.
Me desculpe.
Eu ia contar antes, pai.
Só não sabia como...
Não está zangado?
O quê? O quê?
Sempre sonhei com isso!
- É mesmo?
- Ah, sim!
Pode apostar, fica cada vez melhor.
Espere só até arrancar o bucho
de um Nadder pela primeira vez.
Ou enfiar sua lança
na primeira cabeça de Gronkel!
Que sensação.
Você me enganou direitinho, filho.
Todos esses anos, você foi
o pior viking que se já viu em Berk!
Odin, que difícil...
Eu quase desisti de você.
E o tempo todo, você estava
escondendo isso de mim.
Ó, poderoso Thor!
Quem diria que seria
no treino com dragões
que você brilharia, hein?
Você pode até ser o "Melhor Matador".
Assim como o seu pai.
Quem sabe?
Sabe, como você está
indo tão bem na arena...
Eu vou só... Eu vou...
- Sente-se.
- Está bem.
Finalmente, temos assunto
para conversar.
Então, eu...
Ah, eu...
Eu trouxe um presente.
É...
para você se proteger
na arena.
Sua mãe queria que isso fosse seu.
Uau, valeu.
É metade do peitoral dela.
Faz par com o meu.
Assim ela...
estará sempre perto, sabe?
Use com orgulho, filho.
Você cumpriu sua parte do acordo.
- É.
- Cansado?
- Sim, não, eu vou dormir.
Boa conversa.
- Amanhã é o grande dia.
- A Prova de Fogo...
- A Prova de Fogo.
- É desgastante.
- Boa sorte.
- Obrigado.
- Espero que goste do seu...
- Valeu pelo peitoral.
- ...elmo. É.
- É.
Muito bem. Então, boa noite.
Chega dos seus truques.
O título vai ser meu hoje.
Tá, tudo bem. É todo seu.
Vai lá, matadora durona.
Foi mal.
Última chance.
É agora ou nunca.
Vamos lá!
Vai, Astrid, você consegue!
- Vai lá, Soluço! Vai lá!
- Vai lá!
Não!
Filho de um troll comedor de rato...
Ela é a elegância em pessoa.
Você!
- Muito bem.
- Até mais.
- Ei, ei. Calma aí.
- Silêncio.
- Não posso. Estou atrasado pra...
- O quê? Atrasado para quê?
- Mais um ano...
- Silêncio.
...e mais uma Prova de Fogo
chega ao fim.
A Anciã Gothi tomou sua decisão.
O novo Melhor Matador será...
Você conseguiu, Soluço.
Venceu a Prova de Fogo!
Poderá matar o dragão!
É o meu garoto!
Soluço, você ganhou!
Opa! É!
Ganhei! Mal posso esperar para...
Cair fora e não voltar mais.
É, amigão. Acabou o tempo.
Pensei a mesma coisa.
O que é que você...
O que está fazendo aqui?
Vim buscar respostas.
O que você está fazendo aqui?
Quem é "amigão", seu treinador?
Ele te deu esta roupa?
Sei que parece suspeito,
mas, curiosamente, eu...
Tem razão. Tem razão.
Eu...
Chega de mentiras. Eu fiz umas roupas,
então, você me pegou.
Todos vão saber. Vamos voltar.
Por que fez isso?
Isso é pelas mentiras.
E isso é por todo o resto.
Ah, não.
Corre. Corre!
- Não! Não.
- O que...
Banguela, não! Pare.
Tá tudo bem. Ela é amiga.
Ela é amiga.
Banguela, Astrid.
Astrid, Banguela...
o Fúria da Noite.
Eu não faria isso.
Já era.
Ei, aonde você acha que vai?
Soluço!
- Me tire daqui!
- Só se me der uma chance de explicar.
Não vou ouvir nada
do que tenha a dizer.
Então, eu não vou falar.
Só me deixe mostrar.
Por favor, Astrid.
O que é isso?
O projeto é meu.
Sou praticamente o cocapitão.
Então, vamos logo com isso.
Você manda.
Banguela,
vamos descer com ela.
Gentilmente.
Não precisa ter medo.
Ah, que legal!
Achei que fosse o cocapitão dele!
Eu sou! É um defeito "dragonino"
temporário!
Criamos um sistema completo, lembra?
Se a gente sobreviver,
eu vou te matar!
E agora, o giro!
Obrigado por nada, seu réptil inútil.
Por favor, faça isso parar.
Dá pra ver que eu não estou
no controle.
Então, me desculpe!
Banguela, me desculpe.
Tá.
Você me convenceu.
Mas você ainda vai ter
que matar um amanhã.
- Mas se convencemos você...
- O quê?
Vai levar todo mundo
para um passeio mágico?
Não vai apagar o que fizeram
com a gente, Soluço.
Eles nos caçam, roubam nossa comida...
E um levou a minha mãe.
- Por isso vamos continuar nos matando?
- O que propõe?
Eu não sei.
Você estragou o plano de fuga.
Preciso pensar.
Bom, eu posso não denunciar você.
E nós podemos
não jogar você no mar.
Amigão, o que foi?
O que foi?
Ei, ei!
Abaixa!
Banguela, tire a gente daqui.
Parece que estão transportando as presas.
Então, nós somos o quê?
É o ninho dos dragões.
O que meu pai não daria
para achar isso.
O que é aquilo?
Amigão, hora de ir embora.
Não acredito que demorei tanto
para descobrir.
Agora, tudo faz sentido.
É como uma colmeia gigante.
Eles são os operários,
e aquilo é a rainha. A alfa...
é quem controla eles.
Vamos falar com seu pai.
Não, não, ainda não!
Eles... Eles vão matar o Banguela.
Astrid,
a gente tem que pensar bem antes.
Com cuidado.
Soluço, nós acabamos de encontrar
o ninho dos dragões.
E você quer guardar segredo?
Para proteger seu dragão de estimação?
É sério?
É.
Está bem.
Então, o que vamos fazer?
Espere só até amanhã.
Eu vou pensar.
Isso é por me sequestrar.
Ei, você vai...
E isso é por... todo o resto.
O que foi?
É! Finalmente posso aparecer em público
de cabeça erguida.
Muito bem.
Se alguém me dissesse que,
em poucas semanas,
o Soluço deixaria de ser...
o Soluço...
para ficar em primeiro lugar
na Prova de Fogo,
eu amarraria a pessoa num mastro
e despacharia
por ter enlouquecido!
Sabem que é verdade.
Mas, cá estamos.
Meu filho venceu o título
de "Melhor Matador".
E ninguém está mais surpreso...
ou mais orgulhoso do que eu.
Hoje, meu garoto se torna um guerreiro.
Hoje, ele se torna um de nós!
É! É!
É!
Soluço! Soluço! Soluço!
Cuidado com esse dragão.
Não é o dragão que me preocupa.
Olha, eu vou tentar acabar com isso,
mas se algo der errado lá...
Não se envolva.
Meu pai respeita muito você.
É.
Mas...
você tem algo que eu não tenho.
Algo que nenhum de nós tem.
Então, eu vou ficar do seu lado.
Seja como for.
Está na hora, Soluço.
Quebra tudo, filho.
Soluço! Soluço! Soluço! Soluço!
Soluço! Soluço! Soluço!
Vai, Soluço!
Mostre tudo o que eu te ensinei!
- Devia ser eu.
Tudo bem? Bom público, né?
Eu escolheria o martelo.
Dê uma chance a ele.
Estou pronto.
O que ele está fazendo?
Eu não vou te machucar.
Eu não sou um deles.
Parem a luta!
Não. Vocês têm que ver isso.
Eles não são o que nós pensamos.
Não precisamos matá-los.
Eu mandei parar a luta!
Saiam da frente!
Sai daí, Soluço!
Soluço!
Rápido! Suba!
Pegue a mão dele!
- Soluço, pegue a minha mão!
- Rápido!
Vem cá! Pegue a mão dele!
Astrid! Volte aqui!
É uma ordem!
Vamos!
Rápido!
Soluço!
Fúria da Noite?
O Fúria da Noite! Ele existe!
Boa, amigão. Agora, vá. Vá.
Vão, vão. Pelo lado, cerquem.
Sai da frente, Soluço!
Não, só estão piorando!
Astrid!
Segurei. Vai!
Stoico, ele não vai machucá-los.
Não!
Banguela!
Não.
Acabem com ele!
Peguem as pernas!
Segurem firme!
Não! Não, não o machuquem!
Para trás!
E você...
Prendam com os outros.
- Eu deveria saber.
- Pai.
- Deveria ter visto os sinais.
- Pai!
- Nós tínhamos um trato!
- Eu sei, mas isso foi antes...
Está tudo errado.
Então, tudo na arena... foi um truque?
Uma mentira?
Não, eu deveria ter contado
antes de hoje.
Pode me castigar. É minha culpa.
Mas não machuque o Banguela.
O dragão?
É com ele que está preocupado?
Não com as pessoas
que você quase matou?
Ele não é perigoso.
Estava me protegendo!
Eles levaram a sua mãe,
pelo amor dos deuses!
Se ela pudesse vê-lo agora
ao lado deles,
quando eles mataram centenas de nós!
E nós matamos milhares deles!
Eles se defendem, só isso.
E nos atacam
porque são obrigados.
Se não levarem comida suficiente,
eles também são comidos.
Tem uma coisa na ilha deles.
Um dragão como eu nunca vi...
Ilha deles?
Você esteve no ninho?
Eu disse ninho?
Como encontrou?
Não fui eu. Foi o Banguela.
Só dragões podem achar a ilha.
Não. Pai, não.
Não faz ideia do que é isso.
É diferente de tudo o que já viu.
Não pode vencer aquela coisa.
Será que uma vez na vida,
você poderia me escutar?
Você passou para o lado deles.
Você não é um de nós.
Você não é meu filho.
Preparem os barcos!
Partimos ao amanhecer!
Dragão à esquerda!
Agora, mais pra frente!
Só um pouquinho pra cá.
Está vindo. Devagar.
Cuidado com a cabeça.
Com cuidado, agora.
Armas carregadas!
- Embarcaram o equipamento?
- Sim!
- Içar velas!
- Sim, chefe.
Preparar remos.
Sim, Stoico.
Nós vamos para o Portão das Trevas!
Mostre o caminho de casa, demônio.
Eu tentei impedi-los.
Mas dei exatamente
o que eles queriam.
Eu deveria...
Deveria ter matado
quando o encontrei no bosque,
Teria sido melhor para todos.
É.
Qualquer um de nós
teria matado.
Então, por que não matou?
- Por quê?
- Sei lá. Não consegui.
Não é resposta.
Por que é tão importante pra você?
Porque quero me lembrar
do que disser agora.
Pelo amor de...
Porque eu fui fraco.
Fui covarde. Porque eu não
mataria um dragão!
- Disse que "não mataria".
- Tanto faz! Eu não mataria!
Sou o primeiro viking, em sei lá
quanto tempo, que não mataria um dragão.
Mas é o primeiro a montar um.
Então...
Eu não pude matá-lo porque...
ele parecia tão assustado quanto eu.
Quando olhei para ele...
eu me vi ali.
Aposto que ele está muito assustado.
O que você vai fazer agora?
Provavelmente alguma besteira.
Tá, mas isso você já fez.
Então, alguma loucura.
É assim que se fala.
Informem sua posição.
Quero conseguir ouvi-los.
Um comprimento da sua popa.
Seu flanco a estibordo.
Por que não estão atacando?
Devem saber de algo
que não sabemos.
Você gosta de sofrer, ou o quê?
Temos uma chance real desta vez.
Graças ao Soluço.
Quanto tempo acha que vamos ficar...
Saia daí, Baba.
- Recolher remos!
- Recolhidos!
Tá, espere aí.
Você acabou de pagar mico
na frente da aldeia toda.
- Por que eu ouviria você?
- Porque eu mandei.
Exatamente. Atenção, pessoal.
Olha, meu pai tem boa intenção,
mas é teimoso.
E vai se meter em encrenca,
então, depende de nós.
Nós?
Não vou conseguir fazer
sem vocês.
E todos aqui têm algo especial.
Disse tudo.
Foi sábio querer ajuda da arma
mais letal do mundo.
Eu mesmo.
Você tem um lado selvagem, eu gosto.
Astrid, você é a melhor de nós,
tem que nos liderar.
Liderar para onde exatamente?
Eles partiram com todos os nossos barcos.
Confiem em mim.
Foi para lá que isso foi.
Escondam-se.
Preparem-se.
Chegamos.
Não...
Soluço, eu...
Relaxa.
Tá tudo bem.
Aonde você vai?
Vão precisar de algo
para ajudar a se segurar.
Preparem-se.
A noite vai ser longa.
Afiem seus machados!
Puxem!
Chefe.
Pronto, chefe.
- Sejam fortes.
- Sim, Stoico.
Deixem seu povo orgulhoso.
Com certeza, Stoico.
Hoje, nós vamos destruir
o reinado dos dragões
de uma vez por todas!
Seja como for,
isso vai terminar aqui e agora!
Então, vamos mandar esses demônios
de volta para o inferno!
O quê?
É só isso?
O ninho é nosso!
Ainda não acabou.
Protejam-se!
Recuem! Recuem, todos!
Rápido, rápido, corram!
Vamos lá! Vamos! Vamos!
Corram!
Rápido, rápido, rápido!
Vamos lá!
Cuidado!
- Voltem para os barcos!
- Vamos!
Não!
Leve-os para o outro lado da ilha!
Sim, chefe! Vamos!
Por aqui! Todo mundo!
- Saiam daqui!
- Venham comigo!
Bocão, vá com os outros.
Por quê? Aonde você vai?
Eu vou ficar por aqui.
Você está com aquele olhar selvagem.
Eles terão mais tempo
se aquela coisa tiver o que caçar.
Então, vamos dobrar esse tempo.
Eu sei. Sou um coração mole.
Sua parte mais mole
são os seus dentes.
Lembrem-se, essa coisa é a rainha deles.
Eles vão querer fazer o que ela mandar.
Vamos ajudá-los a reagir.
O quê?
Perna-de-Peixe, relatório.
Crânio e cauda fortemente blindados,
perfeitos para golpear e esmagar.
Olhos pequenos, narinas grandes.
Orienta-se pelo som e pelo faro.
Entendi.
Astrid.
Muito bem. Melequento e Perna-de-Peixe,
fiquem no ponto cego.
Façam barulho
para confundir essa coisa.
Gêmeos, descubram quantos ataques
ela tem. Irritem ela.
É a nossa especialidade!
Tentem não morrer, tá?
Essa coisa não tem ponto cego.
Ali!
Oi, amigão.
- Estou bem!
- Cuidado!
Eu sei. Mas eu estou aqui agora.
Continue martelando!
Mas estamos confundindo
nossos próprios dragões!
Ai, não!
Por aqui! Por aqui!
Vamos lá! Vamos!
Não parem! Vamos lá!
Vamos!
É o meu filho?
- Melequento!
- Vai! Joga logo!
Calma, garota!
Descendo!
Estou bem.
Agora, menos.
Deixa comigo, Perna-de-Peixe!
Qual é o problema?
Entrou um cisco no olho?
É! Esse, sim, é o Melhor Matador!
É isso aí, amigão.
Soluço.
Eu só estava tentando protegê-lo.
Eu sei, pai.
Me deixe retribuir o favor.
Não importa o que aconteça lá,
eu me orgulho de chamá-lo de filho.
É disso que eu preciso.
Vamos lá.
Ele conseguiu!
Vocês dois pegam o Melequento.
Vou distrair a rainha.
Isso mesmo. Olhe para mim.
Melequento!
Agora!
Vocês estão de brincadeira.
Não acredito que deu certo!
É...
Não, não, não, garota.
Lute!
Não ouça o que ela diz!
Reaja!
Astrid.
Conseguiu pegá-la?
Vão.
Essa coisa tem asas.
Vamos ver se ela sabe usar.
Acha que foi o suficiente?
Sim.
Muito bem, amigão.
É hora de desaparecer.
E lá vai!
Um futuro chefe e tanto, hein?
É.
Cuidado!
Muito bem, chegou a hora.
Vamos ver se funciona.
É o melhor que pode fazer?
Fica comigo, amigão!
Só mais um pouquinho!
Firme, Banguela!
Agora!
É, amigão, nós...
Não!
Soluço!
Soluço?
Filho?
Soluço!
Ah, filho.
Me perdoe.
Soluço?
Ele está vivo. Ele está vivo!
É!
Obrigado.
Por salvar meu filho.
Bom, pelo menos, boa parte dele.
Oi, Banguela.
Tudo bem.
Estou na minha casa.
Você está na minha casa.
Meu pai sabe que você está aqui?
Vamos!
Obrigado, amigão.
Tá, vamos lá.
Banguela, fique aí.
Ei, ei! Você não deveria estar na cama?
Muito bem. Segura firme, pessoal.
Vamos lá.
Ei, pegue. Aí vai!
Olha ele aqui!
- Tá legal.
- Desculpe.
Então, o que achou?
Algumas coisas mudaram nesse tempo.
O voo de volta foi uma experiência
e tanto, de verdade.
Ei, espere aí, você...
Você montou um dragão?
Aquele monstro queimou
todos os nossos barcos,
- então, não tivemos escolha...
- Soluço!
Ai, não. O que eu fiz dessa vez?
Isso é por me assustar.
Vai ser sempre assim, porque...
E isso é por todo o resto.
Legal, acho que posso
me acostumar com isso.
É.
Parece que tudo o que nós só precisávamos
era de um pouquinho... disso.
Você apontou para mim todinho.
Bom, sabe... quase todo.
Essa perna nova fui eu que fiz,
com um toque do seu estilo excêntrico
para arrematar.
Está aqui.
- Bem-vindo ao lar.
- Você reconstruiu?
Sim, eu achei seus projetos.
Nada mal.
Fúria da Noite.
- Olha ele aí.
- O que é isso?
O que é isso?
Quer dar uma voltinha?
Esta é Berk.
Só sendo louco para se mudar para cá.
E mais louco ainda para ficar.
Berk não é para quem é fraco.
Tudo o que é cultivado aqui
é duro, sem sabor.
Vamos lá!
E o povo que vive aqui...
é mais ainda.
A única coisa boa
são os animais de estimação.
Enquanto outros lugares podem ter
pôneis ou cachorrinhos...
Vamos, amigão.
...nós temos...
...dragões!
COMO TREINAR O SEU DRAGÃO
BASEADO NO LIVRO DE
CRESSIDA COWELL
DEDICADO À MEMÓRIA
DE MARGARET COLL
Tradução e Adaptação:
Companhia das Palavras